[음악: '이 연애는 불가항력' 주제곡]
[책장 넘기는 소리]
[종이 휘날리는 소리]
[반짝이는 효과음]
[파도 소리]
(홍조) 나, 네 여친한테 따귀 맞았어
[잔잔한 음악]
내가 당신한테 꼬리를 쳤대
손잡고 껴안고 키스를 했대, 우리가
내가 왜 걔한테
따귀를 맞아야 되는데?
도대체 무슨 말을 어떻게 했길래
흔들렸다고
[홍조의 어이없는 숨소리]
미쳤나 봐
그거 진짜 흔들린 거 아니잖아
제대로 설명을 했어야지
(홍조) 주술 때문이라고
얘기를 하든가
뉴럴 커플링 얘기를 하든가
아니, 나한테는 그런 핑계
잘만 늘어놓으면서
나연이한테는
왜 그런 말을 안 한 거야?
사실이니까
(신유) 당신한테 흔들린 거
지금도
나쁜 새끼
(신유) 나한테 바라는 게 뭔데?
솔직해지는 거?
그래
[애틋한 음악]
[홍조의 놀라는 숨소리]
[홍조의 당황한 숨소리]
지금 뭐 하는 거예요?
몰라서 묻는 거야?
설마...
나연이랑 헤어졌어요?
[홍조의 옅은 한숨]
너 지금 나 갖고 장난치니?
[음악: '이 연애는 불가항력' OST]
(홍조) 아...
진짜 대책 없는 나쁜 새끼
- (신유) 그러는 그쪽은?
- 내가 뭐?
(신유) 솔직히 날 보면서 한 번도
흔들린 적 없다고 얘기할 수 있어?
아니
난 그런 적 없어
(홍조) 그러니까 당신도
나한테 흔들리지 마
하나도 달갑지 않으니까
바래다줄게
내가 이 상황에서 네 차를 얻어 타면
제정신 아닌 거야
[음악: '이 연애는 불가항력' OST-계속]
남의 사진을 찍어서
유포하는 건 범죄야
[나연의 어이없는 숨소리]
오빠, 난 지금 변호사 장신유한테
묻고 있는 게 아니라
(나연) 남자친구
장신유한테 묻고 있는 거야
왜 아무 말이 없어?
변명이 됐든 뭐가 됐든
뭐라도 말을 해야 할 거 아니야
변명할 게 없어
무슨 뜻이야?
흔들렸어
[잔잔한 음악]
(신유) 나도 몰랐어
내가 흔들렸는지
[나연의 한숨]
(나연) 한 번쯤 그럴 수 있다고 생각해
오래 연애하다 보면
당분간 시청에는 못 가겠다
깔끔하게 정리하고 연락해
나 아무것도 묻지 않을 거야
그냥 다 정리하고 와
그게 무슨 감정이었든
[잔잔한 음악-계속]
[신유의 깊은 한숨]
[애틋한 음악]
(홍조) 거기서 눈을 왜 감아, 왜!
[홍조의 한숨]
따귀를 날려도 모자랄 판에
[홍조의 못마땅한 숨소리]
[홍조의 짜증 섞인 신음]
[홍조의 한숨]
[홍조의 아파하는 신음]
[어두운 음악]
너 바보야?
그걸 맞고도 가만있게?
절대 이대로 못 넘어가
[휴대 전화 진동음]
[의미심장한 음악]
(나연) 뭐라는 거야, 씨
[나연의 한숨]
[현서와 나연의 한숨]
[나연의 어이없는 숨소리]
(나연) 너 때문에
열받아서 밤새 잠을 못 잤어
때린 놈은 발 뻗고 잔다던데
왜 그랬어?
맞은 너는 잘 잤나 봐?
그럴 리가
[나연의 겁먹은 숨소리]
[의미심장한 음악]
[홍조의 한숨]
받은 만큼 돌려주고 싶은데
참는 거야
너한테는 이 물도 아까워서
[나연의 짜증 섞인 한숨]
이런 짓 하려고
이 새벽부터 부른 거야?
(홍조) 그렇게 노려볼 필요 없어
장신유 씨하고 나
무슨 일이 있었는지
얘기해 주려고 부른 거니까
네가 그렇게 목매는 그 오빠가
제대로 말을 다 안 한 것 같아서
[애틋한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(신유) 잠깐 옥상에서 봐
[홍조의 한숨]
(홍조) 사무실로 갈게요
[홍조의 옅은 한숨]
[노크 소리]
(홍조) 길고양이 급식소 문제로
자문받을 게 있었어요
그보다 먼저 할 얘기가 있지 않나?
(홍조) 난 할 얘기 없어요
출근길에 나연이 만나서
다 얘기했거든요
(신유) 뭘?
우리가 왜 그러고 다녔는지
(홍조) 장신유 씨가
주술 때문이었다고 다 털어놨으면
내가 오해받을 일도 없었을 텐데
사귀는 사이에
왜 그런 걸 비밀로 해요?
아, 쪽팔려서
차마 얘기할 수가 없었나?
[잔잔한 음악]
사실대로 얘기한 거야?
(홍조) 네
사실대로 다 얘기했지만
걱정 말아요
어젯밤 일은 말 안 했으니까
어젯밤 일은 왜 얘기하지 않았는데?
별일 아니었으니까
키스가 별일이 아니었다고?
그거 되게 신경 쓰이나 본데
나 그렇게 꽉 막힌 사람 아니에요
(홍조) 싹 다 잊어버리기로 했어요
살면서 누구나 그 정도
실수는 할 수 있는 거니까
다행이야
이홍조 씨가 이렇게
아무렇지도 않아 해서
(신유) 나는 또 당신이 그 일에
너무 많은 의미를 부여할까 봐
엄청 신경이 쓰였지
(홍조) 신경 안 쓰셔도 돼요
나는 아무런 의미도
안 갖다 붙였으니까
[홍조의 옅은 한숨]
빨리 자료 봐주세요
저 지금 외근 나가야 돼서 바빠요
공원에 누가
길고양이 급식소를 설치했어요
급식소가 무단인 건 알지만
저는 웬만하면 그냥 두고 싶어요
그게 법률적으로 가능한지
검토해 주세요
알겠어
답변은 되도록 빨리 해 주시고요
(홍조) 앞으로는 휴대폰 말고 반드시
사내 이메일이나 사내 메신저로
연락해 주셨으면 좋겠어요
[잔잔한 음악]
네, 최대한 빨리 검토해서
반드시 사내 메일이나
사내 메신저로 연락드리겠습니다
됐습니까?
네, 감사합니다
[멀어지는 발걸음]
[문 여는 소리]
[문 쾅 닫는 소리]
의미 부여하면 뭐가 달라지는데?
(재경) 의미를 부여하면
달라지죠, 많은 것들이
내가 그의 이름을 불러주기 전에는
그는 다만 하나의 몸짓에
지나지 않았지만
내가 그의 이름을 불러주니까
그는 나에게로 와서 꽃이 되었잖아요
자, 이름을 불러 볼게요
이홍조 씨
쓰읍
왜 꽃이 되지 않는 거지?
아, 벌써 꽃이어서?
[흥미로운 음악]
보좌관님...
하나도 안 웃겨요
[재경의 웃음]
(재경) 나는 되게 웃긴데
[홍조의 어이없는 숨소리]
[홍조의 웃음]
뭐 하는 겁니까?
(신유) 이홍조 씨
바쁘다 그러지 않았어요?
바빠요, 안 그래도 가려고 했어요
보좌관님 덕분에
엄청 기분 좋아졌어요
이만 가볼게요
(재경) 네, 수고해요
(서구) 아, 지금 이게 중요한 게 아이고
내가 지금 한산도 대첩에 참전하는
이순신 장군의 심정이랄까?
이 어떤 작전으로
소개팅에 임해야 되는지
아이디어를 좀 내봐 봐
[새별의 한숨]
소개팅 한 번 하시면서 오버하시기는
내마소일수 있어
내 생애 마지막 소개팅
(수정) 그래서 말인데
제가 제 인맥을
총동원해서 알아봤는데
그분은 페스코 베지테리언이래요
(새별) 으음
그게 뭐?
가금류랑 육류는
안 먹는 채식주의자요
(서구) 가금류면 닭이잖아?
- (수정) 응
- (서구) 쓰읍
벌써부터 안 맞는데
[흥미로운 음악]
(새별) 팀장님, 정신 차리세요
그러다 평생 모태솔로로
남는 수가 있어요
그러다가 평생
치킨을 잃는 건 괜찮고?
아, 그건 소개팅 성공하고 나서
고민해도 되잖아요
일단 1차 저녁 메뉴는
해산물 파스타로 하시고요
(새별) 2차는 가볍게 와인 한잔?
그러면 3차는
(수정) 3차는
(은영) 3차는 부용재 축제 어때?
(서구) 노래방을 가야지 뭔...
(은영) 노래방만 갔다 하면
질질 짜는데
과연 세무과 차승현 씨가 좋아할까?
혹시 압니까?
(서구) 감수성이 풍부하다고
좋아할 수도 있지
(은영) 우리 팀 팀장은
이렇게 분위기 파악을 못 한다?
축제가 코앞인데
어디서 소개팅 회의를 하고 있어?
축제 회의 아까 다 끝냈어요
그래?
낙화봉이 총 몇 개인데?
새별 씨는 회의 중에 와 자꾸
소개팅 얘기를 꺼내고 그라나?
[익살스러운 음악]
(수정) 왜 그래?
[휴대 전화 카메라 셔터음]
그래도 아주 나쁜 놈은 아니랬어요
누나 생각에는 아주 나쁜 놈 같은데
(우람) 할아버지가 그랬어요
진짜 나쁜 놈은
사료에 농약 섞어 놓을 수도 있다고
그런 일이 벌어지게 안 둬
누나는 아주 늠름하고
일 잘하는 공무원이니까
소용없어요
고양이 죽여도
범인 잡기는 어려울 거예요
(홍조) 왜?
(우람) 여기는 CCTV 사각지대잖아요
(홍조) 아...
너 사각지대라는 말도 알아?
[우람의 한숨]
[홍조의 어이없는 웃음]
시간 되면 코코아 한잔할래요?
[반짝이는 효과음]
[흥미로운 음악]
[우람의 시원한 탄성]
(우람) 돌봄교실 끝나고 집에 가는데
갑자기 지우가 제 손을 잡는 거예요
[우람의 한숨]
저는 여자친구 사귈 생각도 없고
솔직히 걔는 제 타입도 아니거든요?
(홍조) 으흠
(우람) 그런데 그날부터
계속 잠이 안 와요
계속 신경 쓰여서
(홍조) 여기서 중요한 건
손을 잡은 시간이야
얼마나 잡고 있었어?
한 5분 정도?
[홍조의 놀라는 숨소리]
(홍조) 야, 그럼, 너 걔 좋아하는 거네
아, 싫었으면 바로 뿌리쳐야지
왜 5분을 잡고 있어
그래서 신경 쓰인다는 거예요
당황해서 못 놓은 건데
좋아서 잡고 있었다고 오해할까 봐
[홍조의 헛웃음]
(우람) 저는 지우처럼 키 큰 애
진짜 싫단 말이에요
키가 150도 넘어
우람아?
이런 걸 입덕 부정기라고 하는 거야
누구를 좋아하기 시작했는데
인정하기 싫어서 부정하는 시기
[우람의 시원한 탄성]
상담 잘해 주고 있는 거 맞아요?
(우람) 경험도 없으면서
[발랄한 음악]
남의 일이라고
쉽게 말하는 거 아니에요?
그런 거 아니거든!
아, 나도 생각하면서
생각할수록 짜증나
그때 눈은 왜 감았나?
왜 바로 밀어내지 못했나?
아, 기분이 너무너무 이상한데
괜찮은 척해야 돼
누나도 입덕 부정기죠?
나는 아니지
나는 좋아하기 시작해서
인정하기 싫은 게 아니라
그냥...
좋아하지 않는 거야
[우람의 어이없는 웃음]
[홍조의 옅은 한숨]
(나연) 도대체 뭐야?
뭔데, 이거?
오빠가 이홍조랑
둘이 왜 이러고 있냐고
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
장신유? 웬일이냐?
혹시 전화번호 하나
추적할 수 있을까 해서
동의 없이 찍은 사진을
제3자에게 유포했어
그 전화기 대포폰일 가능성이 높아
(민규) 신고는 했어?
(신유) 신고할 수위는 아니고
스토커 같아
심각한 거야?
혹시 그 스토커 너한테 붙었어?
(신유) 그건 아닌 것 같고
그냥 좀 아는 사람한테
[의미심장한 음악]
(홍조) 그거부터 묻자
장신유 씨가 나에 대해서
무슨 얘기를 어떻게 한 건데?
[나연의 코웃음]
오빠는 나한테 네 얘기 한 적 없는데?
아, 그럼 다짜고짜
뺨은 왜 때린 건데?
(나연) 내 폰으로 사진이 왔어
너랑 오빠랑 같이 있는 사진
집 앞이랑 공원
그런 데서 같이 있는 거
아니, 누가 왜 그런 사진을 찍어서
너한테 보낸 거야?
(나연) 그건 나도 몰라
사진 받고 전화해 봤는데
없는 번호였어
[홍조의 당황한 숨소리]
[나연의 한숨]
그래도 조심해야겠더라?
너한테 스토커 붙었을 수도 있잖아
[홍조의 한숨]
(홍조) 어?
타요
[잔잔한 음악]
신유하고도 더 이상 별일 없는 거죠?
무슨 일이요?
(재경) 혹시 주술 얘기
또 꺼내지는 않나
이제 정신은 차린 건가 궁금해서요
모르겠어요
왜요? 또 무슨 일 있었어요?
그런 말 아시죠?
(홍조) 신경 쓰는 쪽이 지는 거다
신경 안 쓸 거예요
그렇게 말하니까
나는 더 신경 쓰이는데
연말에는 뭐 하세요?
(재경) 굉장히 가기 싫은
동기 모임이 있어요
혹시 같이 갈래요?
가기 싫은 동기 모임인데
왜 저랑 같이 가요?
커플 모임이라
[부드러운 음악]
(홍조) 아
아무래도 그런 모임은 좀...
지금부터 집까지 가는 동안
신호에 한 번도 안 걸리면
가는 걸로 하고
신호에 걸리면 가는 걸로 해요
둘 다 가는 거잖아요
그렇죠
[재경의 헛기침]
아유, 차 안이 좀 덥지 않아요?
[창문 여는 소리]
(홍조) 아니, 아니, 아니...
[바람 부는 소리]
저는 추운데요...
(재경) 아, 예
[창문 닫는 소리]
[홍조의 옅은 한숨]
[홍조의 웃음]
(여자) 아, 오빠, 미안해
내가 늦었지?
- (남자) 왜 이렇게 늦었어?
- (여자) 아, 미안해, 미안해
(남자) 가자
춥지?
[윤주의 부러운 탄성]
(여자) 아, 너무 추워
부럽다
아유, 나는 뽀뽀 안 한 지도
씨, 100만 년
[윤주의 한숨]
아, 그런데 이 인간은
정말 뭐 하고 있는 거야?
아유, 쯧
[통화 연결음]
[윤주의 한숨]
[세트장 내 신나는 음악]
[휴대 전화 진동음]
(세헌) 어
도착했어?
[전화 속 신나는 음악]
어디야, 지금
아, 지금 상황이 안 좋아
CF 현장인데 일이 생겼어
무슨 일?
혹시 사고 났어?
나 지금 전화 끊어야 돼
(전화 속 희애) 대표님
(전화 속 세헌) 아, 예, 김희애 씨
(세헌) 예
[전화 속 신나는 음악]
[통화 종료음]
[윤주의 어이없는 숨소리]
연예인 만나겠다고
지금 부인 바람맞힌 거니?
[윤주의 한숨]
[잔잔한 음악]
[사람들의 말소리]
[휴대 전화 카메라 셔터음]
(윤주) 아이, 씨
이것도 이혼 사유 아니야?
아주 무섭게 혼을 내줄 거야, 쯧
[윤주의 한숨]
[윤주의 옅은 한숨]
(윤주) 가자
어?
왜 혼자 계세요?
같이 안 오셨어요?
[윤주의 한숨]
나 바람 맞았어
그런데 욱이 너는?
아버지도 뵐 겸 행사도 도울 겸
겸사겸사 왔어요
(김욱) 이리 주세요
(윤주) 아유, 아니야
나 그냥 갈까 생각 중
야, 나만 혼자여서 너무 뻘쭘해
에이, 혼자는 아니죠
(윤주) 응?
[음악: 적재 '별 보러 가자']
(윤주) 나 오늘
따뜻한 뱅쇼 만들어 왔다
(김욱) 되게 스윗하세요
[윤주의 가벼운 웃음]
[윤주의 한숨]
(윤주) 아무도 나한테
이렇게 해 주는 사람이 없으니까
내가 받고 싶은 걸
내가 받고 싶은 만큼
딴 사람한테 해 주는 거야
나는 원래
정말 사랑이 많은 사람이거든?
그걸 받아주는 사람이 없어
그게
너무 속상해
그 기분 이해합니다
저는 사랑을 듬뿍 받고 싶은데
주는 사람이 없어요
안타깝네
[음악: 적재 '별 보러 가자'-계속]
(윤주) 어머, 야, 별똥별이다
얼른 소원 빌어
[김욱의 웃음]
별을 보면서 비셔야죠
아, 맞다
(김욱) 쌍둥이자리 유성우예요
오늘처럼 많이 떨어지는 건
10년 만이래요
[윤주의 감탄]
(윤주) 정말 아름답다
[윤주의 한숨]
[흥미로운 음악]
(세헌) 뭐야?
왜 이렇게 차려입었어?
어디 나가게?
나가는 게 아니라 지금 들어온 거야
(윤주) 당신
내가 안 들어왔는데 잠이 와?
어디서 누구랑 뭐 하는지
걱정도 안 해?
뭐 혼자 별 보고 왔겠지
혼자 아니었어
같이 봤어, 남자랑
(세헌) 아, 아유, 잘했네
아유, 잘했어, 잘했어
남자랑 같이 있었다는데
질투도 안 해?
할게, 할게, 할게, 할게
당신, 이 상황에서 자면
남편 자격 없는 거야
진심 이혼 각이야!
응, 해, 해, 해
하고 싶은 거 다 하세요
[세헌의 코 고는 소리]
아이, 씨!
[윤주의 짜증 섞인 숨소리]
이걸 왜 네가 갖고 왔어?
이홍조 씨가 저한테 버리고 갔어요
집에 두니까 자꾸 생각나서 싫고
(신유) 300년 된 건데
그냥 버리기도 그렇고
할머니가 알아서 처리하세요
이건 꼭 주인이 갖고 있어야 돼
안 속아요
주술 같은 건 없었어요
잔말 말고 얼른 홍조한테 돌려줘
(신유) 돌려줄 수가 없어요
만날 수가 없어서
[잔잔한 음악]
좋을 때다
하나도 좋지 않아요
쓰레기가 된 기분이에요
(신유) 지저분한 거 질색인데
지금은 제가 지저분하다고요
사랑이 원래 추접스럽고
찌질하고 그런 거야
누가 사랑이래요?
아니, 나는 너랑 홍조랑
끊어낼 수 없는 운명이라고 하니까
끊어낼 수 없는 운명?
그딴 건 없어요
(신유) 미친 듯이 설레는
감정만이 사랑인 건 아니에요
그건 말 그대로 미친 거니까
누군가를 오래 만났다면
의리를 지키는 게 맞는 거고
혼자 의리 지키는 거
그거 세상 멍청한 거야
그냥 주술서든 목함이든
할머니가 알아서 처리하세요
(은월) 그렇게 정리하고 싶다면
[의미심장한 음악]
방법은 하나밖에 없어
[휴대 전화 속 명상 음악]
(홍조) 모든 것은 마음이 일으키는 일
아, 괴로워
[익살스러운 음악]
안 돼, 이러면 네가 지는 거야
지금, 이 순간에도 그 자식은
네 생각 하나도 안 하고 하하 호호
신나게 데이트하고 있을 수도 있어
그럼, 뭐부터 해야 돼?
싹 다 지워야지
[홍조의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
응?
네, 할머니
[흥미로운 음악]
밖에요?
왜요?
[차 문 닫는 소리]
(신유) 이건 내 의도가 아니었어
(홍조) 알아요
할머니한테 얘기 들었어요
뭐 하고 있었어?
그냥 있었어요
맨얼굴도 예쁘네
[흥미로운 음악]
뭐라고요?
맨얼굴이 예뻤다고
은월 할머니 맨얼굴
(홍조) 미인이시긴 하죠
아, 그런데 장신유 씨는 그걸 왜
굳이 할머니한테 들고 갔어요?
그냥 혼자 버려도 됐잖아요
당신도 그냥 버리기 찜찜해서
나한테 버린 거잖아
[흥미로운 음악]
그런데 목함을 갖고 있으면
무슨 사달이 난다는 거예요?
사달은 벌써 난 거 아니야?
(홍조) 아...
만남부터 뽀뽀까지
총체적인 사달이긴 했지
이 모든 일의 시작이
장신유 씨 때문인 건 알죠?
그래서 내가 마지막 책임을
다하러 왔잖아
진짜 믿어도 되는 거예요?
원래 있던 자리에 갖다 놓으면
모든 게 정리된다는 거?
해서 나쁠 것 없잖아
그렇게 안 하면 액운이 닥친다는데
주고 가요
내가 혼자 처리할 테니까
반드시 목함이 있었던
바로 그 자리에 묻으랬어
이홍조 씨가 알아?
(신유) 걔가 있던 자리?
(홍조) 아...
[홍조의 한숨]
(신유) 거긴 아니야
거긴 목함이 자리
[흥미로운 음악]
[홍조의 못마땅한 숨소리]
[까마귀 울음소리]
(신유) 하체는 굼벵이
상체는 미어캣이야?
(홍조) 아무리 생각해도
이상하지 않아요?
연예인 열애설도 아니고
우리가 뭐라고 사진을 찍어
(신유) 춥지는 않아?
(홍조) 네
장신유 씨는 그 사진 본 거죠?
(신유) 응
무거우면 내가 들까?
아, 괜찮아요
사진 어땠어요?
놀랬어
우리가 되게
오랜 시간을 같이 있었구나
[익살스러운 음악]
(홍조) 응?
아니, 그러니까 내 말은
(신유) '오랜 시간
우리를 쫓아다녔구나'
'어떤 의도로 그런 짓을 한 걸까'
의문이 생겼다는 거지
[흥미로운 음악]
(홍조) 설마 지금도
찍고 있는 거 아니겠죠?
(신유) 적어도 지금은 우리 둘뿐이야
(홍조) 그걸 어떻게 장담해요
(신유) 높은 시야를 확보하고 있어서
(홍조) 늘 높았으면서
그전에는 왜 못 봤대?
너무 걱정하지 마
우리가 뭐 이상한 짓을
하고 있는 건 아니잖아
누가 봐도 이상한 짓 맞거든요?
(홍조) 21세기에 주술서 든 목함
묻겠다고 신당 터 가는 일?
[홍조의 한숨]
나는 진짜
오늘이 마지막이었으면 좋겠어요
시청 밖에서
장신유 씨 사적으로 만나는 일
다시는 일어나지 않게
낙엽, 낙엽 미끄러워, 조심해
[홍조의 놀라는 숨소리]
(신유) 거 봐, 거 조심하랬잖아
[홍조의 신음]
바지도 흰색인데
괜찮아?
(홍조) 아, 어떡해요
아, 이거 어떡해요?
아...
[의미심장한 음악]
어?
주술서가 하나 더 있었나 봐요
흑주술?
[긴장되는 음악]
이건 누구를
저주할 때 쓰는 주술인가 봐요
기분이 이상해
내용이 너무 끔찍해...
상관없잖아
어차피 묻을 건데
[까마귀 울음소리]
(홍조) 기억 안 나요?
빨리 내려가고 싶은데
원래 그렇게 겁이 많아?
(홍조) 없던 겁도 생기죠
불길하잖아요
사람 죽이는
비법서 같은 거 들고 있는데
(신유) 그럼 바닥에 내려놔
계속 들고 있지 말고
이쯤에 마루가 있었고
뒤쪽에 큰 방
옆에 문
그 안에 작은 방이 있었으니까
쓰읍, 이쯤이었겠네
[바람 부는 소리]
응, 파요, 얼른
묻는 건 당신이 직접 하랬어
묻는 건 내가 할게요
파는 건 그쪽이 해요
(홍조) 어, 자요
[우지끈 소리]
[홍조의 놀라는 숨소리]
[긴장되는 음악]
(신유) 응?
[바람 부는 소리]
(홍조) 어?
(신유) 뭔데?
[홍조의 긴장된 숨소리]
방금 무슨 소리 못 들었어요?
(신유) 아무 소리도 안 들렸어
(홍조) 아닌데
[바람 부는 소리]
[우지끈 소리]
[홍조의 놀라는 숨소리]
왜 그래요?
(신유) 보지 마
(홍조) 왜 그래요?
뒤에 뭐 있어요?
(신유) 아니, 아무것도 없어
(홍조) 아, 뭔데요, 왜 그러는데요
[홍조의 놀라는 숨소리]
보지 말랬잖아
(신유) 안 되겠어
오늘은 그냥 돌아가는 게 좋겠어
(홍조) 아이...
잠깐만요
저 옷...
내 거 같아요
[홍조의 놀라는 숨소리]
[휴대 전화 카메라 셔터음]
[경찰 무전기 소리]
(경찰) 쓰읍, 그러니까 저게
본인 잠옷이라는 거죠?
네, 분실된 지는 한참 됐어요
(홍조) 빨래 건조대에
널어놨는데 없어졌거든요
누가 집에 들어가서
훔쳐 갔을 거라고는 생각도 못 했어요
(경찰) 아, 선생님, 이게
[휴대 전화 카메라 셔터음]
변호사시니까 잘 아시겠지만
이런 식으로 저주를 해도
법적으로는 처벌할
방법이 없어요, 이게
그거보다는 절도죄가 심각하죠
무단주거침입도 확실하고
스토킹 범죄 징후도 보이고
(경찰) 그렇죠, 예
[의미심장한 음악]
아까 그 인형
우리 둘 다 저주한 거 맞죠?
차 잠깐만 세워 봐요
(홍조) 흑주술서에서
비슷한 내용을 본 것 같은데
무슨 저주를 한 건지
확인해 보고 싶어요
아까 제대로 못 봐서
(신유) 얼마 전에 검증했잖아
검증해서 주술이 없다는 결론이 났고
그러니까 저따위 인형으로 겁먹지 마
그래도 나는 너무 찜찜해요
저주 같은 건 없어
무서운 건 사람이지
저주 인형보다
그 저주 인형을 만든 사람
(홍조) 여기는 어디예요?
(가게 주인) 어서 오세요
[홍조의 한숨]
나보고는 겁먹지 말라더니
장신유 씨는 되게 겁먹었나 봐요?
(신유) 응, 되게 겁나
그 쪽한테 무슨 일 생길까 봐
[잔잔한 음악]
이거랑 이거랑 이거 3개 주세요
(가게 주인) 네
(신유) 도어 록 비밀번호부터 바꿔
생일이나 전화번호 뒷자리 같은 거 말고
쓰읍...
외출하면서 창문을 안 잠그면 어떡해?
(홍조) 들어가서 잠글게요
(신유) 안 되겠어
그냥 방범창을 설치해
됐어요, 그건 내가 알아서 할게요
(신유) 남자 힘으로 밀면
그냥 밀릴 것 같은데
1층에 보좌관님 있잖아요
(홍조) 무슨 일 있으면 소리 지를 거고
그러면 금방 와주시겠죠
지금처럼 집에 없으면?
걱정 마요
사실 나 태권도 노란띠예요
[익살스러운 효과음]
그건 학원 등록만 하면
주는 띠 아니야?
그건 흰띠
(신유) 그래서 노란띠로 지금
본인을 지킬 수 있다고 생각하는 거야?
장신유 씨가 사준 스프레이랑
전기충격기도 있잖아요
같이 있어 줄까?
[잔잔한 음악]
됐어요
정말이야?
나, 이대로 가도 괜찮겠어?
장신유 씨
왜 또
사적으로는 신경 쓰지 말란 거야?
아니요, 고마웠어요, 오늘
(신유) 그렇게 고마우면
데이트해
[잔잔한 음악]
꼭 그렇게까지 티를 내야겠어?
우리는 이렇게까지 해야겠죠?
허락도 없이 사진을 찍어서
유포하는 건 범죄고
(신유) 그 범죄는
나한테도 해당되는 거였어
잠옷은 당신 거였지만
이름에 대못 박힌 건 나야
그래도 사건 접수했으니까
마냥 기다릴까?
몹시 불편하고 찜찜한 주말 보내면서?
나도 집에 있긴 싫었어요
실은 집에 있는 것도 불안하고
잘했어
가자
[카페 안 분위기 있는 음악]
[그릇 내려놓는 소리]
[홍조의 놀라는 숨소리]
(직원1) 맛있게 드세요
(홍조) 감사합니다
여기 공들여 예약한 맛집이야
그런 것 같아요, 맛있어요
당신 아직 먹지도 않았어
(신유) 긴장 풀어
(홍조) 아
잠은 좀 잤어?
아니요
(홍조) 밤에는 못 잤고
낮에는 좀 졸았어요
내가 생각을 해 봤는데요
가장 유력한 용의자는
화원 사장님인 것 같아요
내 용의선상에는 권재경도 있어
(신유) 잠옷을 훔치기에
가장 용이하잖아
우리랑 동선도 묘하게 많이 겹쳤고
(홍조) 보좌관님은
그럴 사람 아니에요
덮머 봤어요?
얼마나 귀엽고 순한 인상인데
덮머 하면 나도 귀엽고 순해 보여
지금도 봐
[홍조의 어색한 웃음]
요샌 혼밥 안 해?
(홍조) 네, 선배들이 잘 챙겨줘요
[홍조의 옅은 웃음]
다 장신유 씨 덕분이에요
불쌍해 보였나 봐요
내가 장신유 씨한테
찝쩍대다가 차인 줄 알거든요
우리는 같은 편, 동병상련이라면서
술도 사줬어요
[홍조의 웃음]
그럼, 밥 사
내 덕에 왕따 벗어났으니까
[홍조의 어이없는 숨소리]
아니, 건설사 사장 아들에
땅부자에 '조선왕조실록'에
이름 실린 조상이 있는
(홍조) 대대로 있는 집안
아들이 이럴 거예요?
나에 대해서 아는 게 많네
나는 이홍조 씨에 대해서
아는 게 별로 없는데
[잔잔한 음악]
[신유의 헛기침]
다른 가족은 없어?
(신유) 엄마나 이모나 삼촌
(홍조) 엄마는 나 낳고
얼마 안 돼서 돌아가셨고
아빠는 외동이라
별다른 친척이 없어요
[홍조의 쓸쓸한 웃음]
나 이제 초코파이보다
조금 나은 사람이 된 건가?
친한 사람 아니면
자기 얘기 안 한다면서
[홍조의 헛기침]
(홍조) 백주술도 안 먹혔으니까
흑주술도 안 먹히겠죠?
사실 장신유 씨 이름에
해코지해놓은 거 마음에 걸려요
데스노트도 아닌데
이름 썼다고 뭐 죽기야 하겠어?
(신유) 걱정하지 마
[긴장되는 음악]
[발랄한 음악]
(신유) 뛰지 마, 이홍조 씨, 위험하니까
(홍조) 장신유 씨, 얼른 와요
[홍조의 탄성]
[바람 부는 소리]
[홍조의 감탄]
장신유 씨
안 와요?
[바람 부는 소리]
(신유) 바람이 잦아들면 갈게
[신유의 어색한 웃음]
도와줘요?
(신유) 도와줘
- (홍조) 자, 하나, 둘
- (신유) 넘어지지 않게 조, 조심해
- 이홍조 씨
- (홍조) 하나, 둘
[홍조와 신유의 놀라는 소리]
조심, 조심
(홍조) 준비 많이 했네요
(신유) 데이트처럼
보이는 게 목적이잖아
(홍조) 아, 인생 진짜 꿀꿀해
스토커 잡겠다고
가짜 데이트나 하고 있고
그래도 뭐 야경은 예뻤어요
[홍조의 헛웃음]
그런데 장신유 씨
진짜 대단한 것 같아
(신유) 뭐가 대단한데?
(홍조) 고소공포증 있다면서요
그런데 여기 다 올라 갔다 온 거잖아
난 그런 거 없어
(신유) 난 전반적으로
무서운 게 없는 사람이야, 어?
나는 항상 '대범하다'
이런 얘기만 듣고
살아온 사람이라고, 내가
음, 거짓말
(홍조) 키는 이따만 해 가지고
간은 요따만 한가 봐
아니, 벌레도 무서워하고
개도 무서워하고
높은 데도 무서워하고
저주 인형은 안 무서웠어요?
밤새 악몽 꾸면서 '나 귀신 꿈꿔또'
이러고 우는 거 아니에요?
[홍조의 웃음]
[잔잔한 음악]
그런 눈 하지 마요
내 눈이 어땠는데
사람 헷갈리게 하는 눈
(홍조) 장신유 씨
나한테 왜 그런 거예요?
나랑 뭐 하자는 건데요?
당신은 나랑 뭘 하고 싶은데?
왜 대답 안 하고 떠넘겨요?
(홍조) 사람 놀리는 것도 아니고
마음 살짝 보여주고 닫는 거
그래 놓고 '너는 어때' 떠보는 거
진짜 비겁해
처음에는 애정성사술 때문에
어쩔 수 없는 거라고 생각했어
(신유) 그런데 주술이 없대
그럼, 정신 차려야 하는 거잖아?
그런데도
엉망진창이야
[애틋한 음악]
나도 일시적인 감정 같은 거
믿고 싶지 않아
정말
정말 그러고 싶지 않은데
이홍조 씨를 보고 있으면
제어가 안 돼
나 윤나연이랑 친구 아니에요
(홍조) 잠깐 우정이라고 생각도 했는데
착각이었어
그렇지만 남의 남자 뺏는
여자는 되고 싶지 않아요
그러니까 아무것도 하지 말아요
[애틋한 음악-계속]
그쪽은 시청 변호사님
나는 같은 시청에 다니는 공무원
우리 그렇게만 있어요
조금도 가까워지지 말고
(신유) 그대로 있어
[차 문 닫는 소리]
고마워요
근사한 야경 보여줘서
[음악: '이 연애는 불가항력' OST]
끝까지 데이트인 척은 해야 하니까
올라가
나는 집 주변 좀 둘러보고 갈게
(홍조) 스프레이 줄게요
(신유) 아니
그건 당신이 갖고 있어
조심해요
걱정하지 마
먼저 가볼게요
[대문 여닫는 소리]
[음악: '이 연애는 불가항력' OST-계속]
[개 짖는 소리]
[신유의 한숨]
(신유) 일찍 일찍 좀 다닐 수 없어요?
설마
나 기다린 거야?
어디 갔다 온 거예요?
어제 집에도 없던데
어제도 왔었어?
어제도 나 만나러 온 거야?
[의미심장한 음악]
아니면 아직도 홍조 씨한테
미련을 못 버린 거야?
일단 어디 갔다 왔는지부터 얘기하죠?
시장님이랑 2박 3일
강원도 출장 다녀왔어
이제 네 용건 말해
허락을 구해야겠어서
[차 문 여는 소리]
[신유의 한숨]
[차 문 닫는 소리]
[긴장되는 음악]
[신유의 긴장된 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
[긴장감 고조시키는 음악]
(중범) 이 밤에
꽃 사러 온 건 아니실 테고
단도직입적으로 물어볼게요
저기 있던 짚단
어디에 쓰셨어요?
[중범의 웃음]
아, 나 황당하네
[분위기 고조시키는 음악]
[통화 연결음]
(새별) ♪ 아아아 ♪
선배, 저 좀 봐 봐요
어때요?
자연스러운 스머징
키스를 부르는 메이크업
[깜빡거리는 효과음]
튀김 먹고 안 닦은 것 같아
[익살스러운 음악]
남자가 봤을 때는 다를 수도 있죠
저 지금 변호사님한테
자문받으러 올라갈 거거든요
뭐 그런다고 넘어오겠냐?
(새별) 왜요?
1층 여자 요새 코빼기도 안 보이던데
둘이 찢어졌을 수도 있죠
영원한 사랑은 없는 거예요
사랑은
움직이는 거예요
(홍조) 선배, 가는 김에
제 것도 좀 부탁드릴게요
길고양이 급식소 문제로 상담했는데
아직까지 답변도 없고
전화도 안 받아요
그런 부탁
(새별) 너무 좋다
[새별의 웃음]
홍조 씨가 센스가 있어
[새별의 입소리]
갔다 올게
감사합니다
(수정) 같이 안 가도...
[홍조의 한숨]
(수정) 왜 벌써 와?
변호사님 자리에 안 계세요
(새별) 병가 내셨대
(홍조) 왜요?
자세한 건 나도 모르지
법무팀 기동 씨가 그러던데?
[애잔한 음악]
(새별) 아, 나 오늘
옷도 새로 사 입은 건데
(수정) 내일도 입고 와
어차피 이틀 연달아 입은 거
변호사님은 모르잖아
(새별) 하루 이틀 아니고
언제 복귀하실지도 모르겠대요
(수정) 어디 많이 아픈가?
(새별) 빨리 나아야 될 텐데
난 잘생긴 사람이 아프면
마음이 더 아파
[서구의 트림]
(수정) 네?
(서구) 수정 씨 안 불렀어
이거 팸플릿 샘플 나왔으니까
다들 점검 좀 하자
과장님은?
(새별) 이거 벌써 적었어도 되나?
- (은영) 미안, 미안
- (수정) 아
(서구) 아, 어디를
그래 돌아댕기고 있어요?
축제가 코앞이라 바빠 죽겠구먼은
도저히 안 되겠어서 병원 갔다 왔다
- (새별) 어머
- (서구) 이거 와 이러노?
(은영) 세탁기가 수평이 안 맞는지
자꾸 삐집어 나와서
그거 넣으려다가 손가락 끼었잖아
- (서구) 아유...
- (은영) 혼자 살기 너무 힘들어
세탁기도 못 옮겨, 침대도
[은영의 어이없는 숨소리]
못 옮겨
집이 아주 난장판
저는 와인 뚜껑 못 열어서
운 적도 있잖아요
(새별) 남친이 있으면 열어줄 텐데
그 생각하니까 너무 외롭고
비참해서
(수정) 그러고 보니
우리 다 여기 싱글이네요
우리 팀에 무슨 마라도 끼었나?
끼었지, 마
[의미심장한 음악]
마 과장
[서구의 자지러지는 웃음]
[수정의 웃음]
(새별) 아니, 그런데
그래도 곧 끝나는 거 아니에요?
팀장님 오늘 소개팅 하시잖아요
(서구) 그렇지
[서구의 웃음]
쓸데없는 소리 말고 팸플릿 봐
(은영) 작년에도 오타 있어서
난리 난 거 기억 안 나?
(홍조) 어, 여기 오타요
'낙화'놀이인데
'낙하'라고 되어 있어요
(수정) 어?
[으르렁거리는 효과음]
초안 누가 썼니?
[작은 목소리로]
(수정) 저요...
일 이따위로 할 거야?
(서구) 수정 씨 잘못 아입니다
이거 내가 마지막에
체크를 잘 못 해 가지고
[흥미로운 음악]
얼른 연락해서 수정해
(서구) 예
(은영) 소개팅 준비는
그렇게 야무지게 하더니
일은 엉망진창이지, 아주
너 눈 되게 좋다
(서구) 그래, 눈이 커서 그런가?
- 잘 찾네
- (수정) 하, 참
죄송합니다
[수정의 성난 숨소리]
- 저, 그런데 여기 하나 더 있는데...
- (서구) 아따, 마
(직원2) 먼저 가보겠습니다
[의미심장한 음악]
[재경의 한숨]
(재경) 왜 네가
내 집에 CCTV를 달겠다는 거야?
(신유) 누군가 이홍조 씨 집에서
옷을 훔쳐 갔어요
다시 또 그런 일이 생길까 봐
걱정이 돼서
너, 나 의심해?
그래서 어디 갔다 왔는지 확인한 거야?
그렇게 들렸으면 뭐 그런 거고
[재경의 어이없는 숨소리]
CCTV 다는 거 허락 못 하겠다
그런 게 필요하다면 내가 알아서 할게
너는 신경 꺼
(홍조) 와, 예쁘게 잘 나왔네요
고생하셨습니다
(직원3) 안내판은
내일 오후에 나올 겁니다
- 설치하고 나면 연락드릴게요
- (홍조) 네
저 보고서용으로 사진 좀 찍을게요
[휴대 전화 카메라 셔터음]
멋있다
[홍조의 흡족한 웃음]
[조명 꺼지는 소리]
[휴대 전화 카메라 셔터음]
[바람 부는 소리]
어?
조명이 왜 꺼졌죠?
축제 당일에도 이러면 안 돼요, 사장님
[긴장되는 음악]
사장님
아, 참...
[휴대 전화 진동음]
여보세요?
[누군가의 옅은 숨소리]
여보세요...
[통화 종료음]
(신유) 내 용의선상에는 권재경도 있어
그리고 동선도
묘하게 우리랑 많이 겹쳤고
(홍조) 뭐야?
[홍조의 당황한 숨소리]
[홍조의 한숨]
어?
[홍조의 긴장된 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
[홍조의 겁먹은 숨소리]
[휴대 전화 진동음-계속]
[홍조의 긴장된 숨소리]
[분위기 고조시키는 음악]
[홍조의 가쁜 숨소리]
[홍조의 옅은 신음]
[홍조의 긴장된 숨소리]
[홍조의 가쁜 숨소리]
[음악: '이 연애는 불가항력' OST]
(윤주) 우리 신유 잘못되는 거 아니죠?
(재경) 이홍조 씨
[문 두드리는 소리]
수면제도 가져왔어요
푹 자는 게 좋을 것 같아서
(홍조) 저주 인형이 마음에 걸려서요
[홍조의 비명]
(은월) 신유가 아픈 게
이 저주 때문이라고 생각하는 거야?
(홍조) 반드시 재앙이 일어날 것이니
영과 육이 파괴되리라
(신유) 넌 네게 벌어질 일은
한 치 앞도 모르는구나
도망가자
어디든